## Конспект лекций

# Лекция 1 

## **Знакомство с контролем версий**

__Контроль версий (контроль исходного кода)__ — практика, которая позволяет отслеживать изменения исходного кода и управлять ими.

**Контроль версий необходим, чтобы:**

* хранить разные версии проекта;
* возвращаться к разным версиям проекта.

**Система контроля** -  это реализованная возможность замены информации с использованием сохраненных версий.  

*Примеры использования контроля версий в жизни*:

* Написание нескольких версий одного текста.

* Сохранение в компьютерных играх.

* Группа сотрудников пишет текст в течение нескольких дней.

__Git__ - это самая популярная программа для контроля версий.

## _**Команды Git**_:

* git --version - проверка текущей версии гита;
* git init - инициализация;
* git status - показывает текущее состояние гита с изменениями для сохранения;
* git add - добавить содержимое рабочего каталога;
* git commit - сохранить или зафиксировать;
* git log - журнал изменений;
* git checkout - переключение между версиями;
* git checkout master - вернуться в коммит, где работаем;
* git diff - показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым.

## **Синтаксис языка Markdown**

Жирный текст — **

Курсивный текст — *

Зачеркнутый текст — ~
Выделяют заголовки — # в начале строки

Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или ****

Нумерованные Списки — обозначаются обычными цифрами 1, 2, 3

Ненумерованные Списки — обозначаются *знаками в начале строки

Вложенные Списки — выполняем отступы

# Лекция 2 

## **Установка и настройка системы контроля версий**

**git branch** - вывод список веток в репозитории.

**git branch_new_branch_name** - создание новой ветки.

**git branch -d branch_to_delete** - удаление ветки.

**git checkout branch_name** - переход на ветку.

**git log –graph** - вывод списка коммитов в виде красивого графа/дерева.

**git merge branch_name** - сливание ветки с текщуей веткой.

**git clone** - составная команда, которая загружает все изменения и сливает все ветки на локальном компьютере в удаленном репозитории.

**git pull** - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией.

**git push** - позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний
репозиторий.

# Лекция 3 

## **Углубление в контроль версий**

Работа с удаленными репозиториями в Git осуществляется в локальной программе _**Git**_ и на веб-сервисе для хостинга IT-проектов и их совместной разработки _**GitHup**_.

_**Git**_:

1. Освоить работу с удаленными
репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине,
например, на сервере.

2. git — одна из систем контроля версий.

3. Способ организации и поддержания версионности.

4. Самая популярная система контроля версий.

_**GitHup**_:

1. Сервис компании Майкрософт для организации работы удаленных репозиториев.

2. Самый популярный сервис Git.

3. Много полезных функций.

4. Огромный архив различного кода.


## На лекциях мы делали следующее:
1. Создали аккаунт на Github.com
2. Создали локальный репозиторий
3. "Подружили" ваш локальный и удаленный репозиторий. Github при создании нового репозитория подскажет как это сделать)
4. Отправили (push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провели изменения "с другого компьютера".
6. Выкачали (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.

## Инструкция по внесению изменений в существующий репозиторий или как сделать pull request
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Мы создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаун (push).
6. В окне на Github появляется возможность отправить pull request.
